Как и в любом исследовании, собеседование должно иметь исследовательские цели нужно начать.Примеры разумных исследовательских целей включают:

Что заставляет клиентов рассматривать и пробовать наш продукт?
Каковы взлёты и падения их опыта?
Сколько знаний о процессе обладают пользователями?
Что заставляет пользователей отказаться от продукта?
Руководство по собеседованию используется для направления разговора и помощи в выполнении ваших исследовательских целей. Руководство по собеседованию должно содержать несколько хорошо продуманных и открытых вопросов, которые стимулируют участников говорить и делиться своим опытом.

Примеры хороших открытых вопросов:

Расскажите о вашем обычном дне.
Расскажите, как вы в последний раз что-то сделали.
Расскажите о случае, когда у вас был особый опыт

Освежите память, задавая вопросы о конкретных событиях, а не о общих процессах. Запоминание конкретного события заставит пользователя вспомнить его и дать вам значимые детали.

Даже лучшее руководство может придётся доработать после первого собеседования. Пилотирование позволяет определить, какие корректировки нужны, прежде чем проводить все собеседования. Вы можете пилотировать гида с другом или коллегой, если тема собеседования не слишком специальна. Или вы можете нанять целевой пользователь (или двух).

Пилотирование помогает вам учиться:

Были ли вопросы неправильно поняты или вызывали путаницу
Если есть вопросы, которые стоит добавить в руководство
Если какие-либо вопросы следует удалить, так как они вряд ли дадут полезную информацию
Порядок вопросов казался естественным

 если участник нервничает , либо разгублен , не знает чего ожидать от интервью ,  можно начать с того что какие вопросы будут задаваться и как полученная информация будет использоваться.

Люди с большей вероятностью запоминают, разговаривают и опускают бдительность, если чувствуют себя расслабленными и доверяют интервьюеру и процессу. Имейте в виду, что между отношениями и дружбой большая разница. Пользователь не обязан вас любить, считать вас смешным или хотеть пригласить вас на чашку кофе, чтобы доверять вам настолько, чтобы дать интервью.

Стройте взаимопонимание, показывая, что вы слушаете, и задавая связанные вопросы. Вы можете показать, что слушаете, используя вербальные и невербальные сигналы. Вербальные сигналы включают:

Нейтральное признание типа: я понимаю, ладно, понятно
Издаёт звуки типа «ммм»
Подтверждаю слова участника
Корректируя скорость, громкость и интонацию ваших вопросов
Невербальные сигналы включают:

Частый зрительный контакт
Кивание
Иногда поднимает брови
Улыбка, когда участник улыбается (также известное как зеркалирование).

6. Последующий контакт и расследование
Задавайте подготовленные дополнительные вопросы, если участник не ответил на них, делясь своим опытом. Кроме того, задавайте дополнительные вопросы, которые будут исследовать ответы вашего участника. Эти вопросы помогают вам выявить важные мотивации, ментальные модели, восприятия и установки.

Вопросы для зондирования включают:

Расскажите об этом подробнее.
Можете подробнее об этом?
Что вы об этом думаете?
Как вы к этому относитесь?
Почему это для тебя важно?
Поскольку вы не знаете, когда сможете их использовать, вопросы для исследования обычно не готовятся заранее. Однако, если вы знаете, что можете забыть их использовать, запишите их вверху своего руководства или на карточке.

Эти правила повлияют на мой research plan так:я смогу грамотно построить интервью , получить качественную информацию для подальших действий . так же я не уйду , не в нужном пути . Вообщем при правильно построение интервью можно получить максимум кпд 

DONE:
- Подготовлен research plan.
- Сформулированы 5 research questions.
- Подготовлен interview guide.
- Определены participant и exclusion criteria.
- Подготовлены recruitment message и consent note.
- Отсутствие реального рекрутинга зафиксировано как limitation.

EVIDENCE:
- Artifact: 01_Research/research_plan.txt
- Artifact: 01_Research/recruitment_status.txt
- Screenshot: 07_progress/day_04_research_plan_1.png
- Screenshot: 07_progress/day_04_research_plan_2.png
- Screenshot: 07_progress/day_04_research_plan_3.png
- Screenshot: 07_progress/day_04_recruitment_status.png
- Git commit: dd12fbb

TIME:
- План: 3–4 часа
- Факт: 3,5

ENERGY — 1/5:
- 3 

MISTAKE:
- Research questions и вопросы участнику сначала были смешаны.
- Продолжительность интервью была указана противоречиво.

NEXT ACTION:
- DAY 05 — подготовить или провести следующий этап исследования согласно плану курса.

LIMITATIONS:
- Реальные участники не рекрутировались.
- Interview guide не тестировался на целевой аудитории.
- Пользовательские данные не собраны.
- Все предположения остаются гипотезами.

СТАТУС: DONE WITH LIMITATION